Alasan!!! Sebenarnya dah ada buah hati yang baru dan muda cantik berseri.
Hai nama aku Amy. Aku nak buat confession betapa tidak adilnya dunia untuk aku.
Aku kahwin umur 30 tahun dan dikurniakan anak, dua tahun kemudiannya. 4 tahun kemudian dapat lagi sorang anak.
Hati aku hancur. Aku further study, so hujung minggu aku busy. Suami aku rupanya bercinta dengan cikgu taska anak-anak.
Biasalah kita mak, mak akan rapat dengan cikgu taska anak kitakan. Kita sharelah hujung minggu busy ada class sabtu, ahad. So anak-anak kene hantar pengasuh, sebab kesian suami plak kene ngasuh.
Ada sorang cikgu ni offer untuk mengasuh, buat part time kata dia. Sebab single lagi hujung minggu tak ke mana-mana boleh hantar rumah dia.
Rupanya dia buat part time juga menyondol suami orang. Laki sendiri pun boleh tahan gatal.
Mula-mula aku hantar sendiri anak-anak ke rumah cikgu. Tak lama lepas tu suami offer biar dia yang hantar sebab tak nak aku terkejar masa nak ke class awal pagi. Aku happy dapat suami yang memahami.
Bila dah kantoi, baru aku perasan. Suami rajin hantar anak ke taska juga. Patutlah nak jumpa kekasih hati.
Aku ni yang husnuzon je bangga suami rajin mengasuh anak hantar ke taska, aku rasa kurang laa sikit nak berkejar ke sana ke mari.
Macam mana kantoi??? Satu hari tu, aku drive kereta suami sebab minta tolong dia hantarkan kereta aku gi servis. So aku baik hati nak hantar car wash.
Masa dak car wash ni kemas-kemas kereta tu jumpa handphone kat celah-celah seat kete tu.
Aku cakap ni bukan hp aku, tapi bangla car wash tu bagi aku juga, nanti kalau hilang dia tak nak bertanggungjawab. Jujur dan amanah bangla ni jika nak bandingkan dengan laki aku.
So aku on handphone ni. Dan macam tak percaya apa ada dalam kandungan handphone. Cukup merentap hati aku. Gambar selfie bersama, gambar makan dengan anak-anak aku sekali.
Whatsapp yang sangat mesra mengalahkan aku laki bini. Berapa kali hp tu terlepas dari tangan aku sebab menggigil tahan marah.
Aku melalak dekat car wash tu, dan bangla tu macam buat dosa kat aku. ‘Kaka, jangan nangis kaka. Jangan ini macam kaka. Saya tada buat apa dekat kaka. Saya pandang saja kaka. Jangan nangis kaka’
Memang aku nangis kuat-kuat sebab aku macam tak percaya suami yang aku kasihi sampai aku sanggup korbankan apa saja untuk dia khianat aku macam ni.
Aku berhempas pulas bahagiakan dia, takde duit aku hulur. Makan minum aku jaga baik, sebelum ke kelas hujung minggu aku masak, aku layan baik ini balasan yang aku dapat.
Patutlah lately dah kurang tatap wajah aku, patutlah makan sikit sikit aje. Patutlah tak layan pillow talk dengan aku. Patutlah dah jarang buat aktiviti bersama.
Alasan penat, alasan nak tidur awal, banyak alasan. Mesej aku pun dah short form je k,k,k,k. Layanan berubah drastik sangat. Dan aku dapat jawapan setelah memadu kasih selama 6 bulan. Cepat betul manusia berubah.
Aku terus screenshot aku terus whatsapp suami. Dia terus call aku tapi aku takde hati nak jawab sebab hati aku berkecai!! Ya hati aku berkecai.
Aku drive balik rumah sambil melalak, sampai tak nampak jalan nak drive sebab banjir dengan air mata yang tak mampu aku nak sekat sekat lagi.
Kejamnya wahai suami!!!!
Aku tanya kenapa??? Jawab lelaki buaya adalah skrip yang sama ABANG PUN TAK TAHU KENAPA. PLEASE MAAFKAN ABANG.
Tapi lepas tu buat lagikan??? Ingat senang ke nak putus hubungan macam tu? Aku terus call taska, aku nak berhentikan anak aku dari sekolah situ. Aku sanggup cari taska lain daripada aku hadap muka pompuan tak malu tu.
Sama je dengan laki aku, lelaki tak tahu malu dan tak reti bersyukur. Pengetua taska tanya kenapa tetiba nak berhentikan anak, rugi bayar yuran tahunan beribu.
Aku cakap je terus terang, cikgu kat sini sondol suami saya. Dan saya tak boleh tolerate.
Hati aku sakit. Sakit sangat!!! Ku rasa kene khianat. Dengan suami aku, dengan cikgu taska tu. Aku jijik. Sebab tengok gambar diaorg memang macam laki bini.
Aku bukan nak hina, masa kerja cantik manis bertudung, nak sondol laki orang terbang semua hijab atas kepala tu.
Laki aku kata sayang, fikir anak-anak sayang. Abis masa dia berendek dengan cikgu taska tu dia tak fikir apa kesan dekat anak-anak??? Dah salahkan aku pula. Yang curang tu dia, bukan aku.
Aku terus bagi kata putus malas dah aku nak fikir kalau tak nak aib tersebar, kita cerai cara baik. Kalau dia degil tak nak ceraikan aku aku terpaksa tuntut fasakh dan buka aib dia untuk tuntut hak aku. Bukti ada dah kat aku.
Jijik aku nak simpan manusia macam ni. Depan anak-anak boleh buat maksiat. Sakit hati aku!! Kenapa aku nk beri peluang oada manusia yang lukakan hati aku??? Hati aku sakit!!!
Kahwinlah dengan cikgu taska kesayangan tu, yang muda, cantik manis lagi. Cukuplah pergunakan aku dalam kehidupan kau.
Sorry aku tak dapat terima.