Salam.. Tak tahu nak mula macam mana, ni bukanlah masalah rumahtangga atau orang ketiga sangat pun dan cerita aku ni takla heavy sangat. Yang heavy tu aku.
Aku ni, dari masa PKP 1.0 lagi berazam nak diet. Masa PKP tu dapatla jugak turun 8-10kg..
Tapi setelah bebas merdeka ke sana sini ni, berat aku naik balik 5,6kg.. start dari tu nak turun balik bukan main susah.
Susah bukan sebab apa, sebab memang tak jaga makan sangat.
Kalau aku je dan anak² kat rumah laki aku outstation 3,5 hari senang je aku masak makanan sihat dan sikit.
Isu dia laki aku ni. Tiap kali aku masak menu sihat, malam nanti mula dia buat macam tak cukup makan keluar pergi beli makanan extra atau order grab.
Nak aku masak menu banyak2 untuk ikut tekak masing² aku memang tak mampu sebab aku pun penat kerja.
Kalau dia beli untuk dia je dan makan senyap² kat dapur tu okey jugak,
Tapi masalahnya dia belikan untuk aku sekali siap pakej hantar ke bilik untuk aku makan dengan dia walaupun aku time tu dah ready nak tidur.
Kalau aku in the right sense time tu aku boleh tolak dengan baik.
Tapi kalau asyik kena hulur depan muka, tambah time tengah stress dengan kerja, aku tak leh pikir dengan baik dah so dengan aku sekali terjebak makan tengah malam. Hahaha.
Mende ni bukan jadi sekali dua tapi macam berulang setiap minggu.
Aku ni dah banyak kali intro kat laki aku aku cakap aku nak diet, tolong support aku. Dia macam paham dan terpaling semangat lah suggest menu.
Tapi 3,4 hari lepas tu dia macam lupa ingatan terus dan buat² tak tahu aku tengah diet, ajak aku pergi makan croissant lah, icecream lah, cake lah.
Letih la nak menolak everytime, sampaila aku kembali sedar aku kena diet dan aku akan brainwash dia balik. Cycle ni berulang dah bertahun² tau.
Kadang geram jugak aku dengan laki aku ni. Istilah masuk telinga kanan keluar telinga kiri tu memang betul² kena dengan dia.
Tapi aku sendiri pun tak kuat semangat nak tolak makanan depan mata. Haha.
Kalau tak beli, aku pun tak cari. Laki aku plak suka sangat beli makanan tak sihat, bukan untuk aku je, untuk anak² pun sama. Kerepek lah, coklat lah, icecream lah.
Sekali sekala tu okeyla, tapi tiap kali balik sekolah ada je hasil kat anak² makanan tak sihat ni. Dah tak jadi special treat plak, mintak je kat bapak dapat.
Macam² usaha aku buat untuk bagi kesedaran kat laki aku. Share info kesihatan, artikel, sembang hati ke hati, bergaduh, merajuk., membebel, semua dah.
Tapi itulah, dia ingat la untuk 3,4 hari lepas tu macam tak pernah sembang pi belikan aku air tin dengan kudap tengah² malam ni.
Korang share la sikit tips nak kuat semangat untuk diet dan jugak untuk sediakan makanan sihat untuk anak².
Aku tak nak anak aku pun end up macam kami dan family dua belah, semua badan oversized. Umur pun tak muda dah. Huhu.
