Thank you admin post cerita saya.
Tujuan saya share cerita ni, sebab nak mintak pendapat netizen adakah saya ni terlampau sensitive atau perkara yang saya nak mengadu ni wajar saya ambil perhatian.
Nak cerita kat orang lain nanti kata aib. Ni la wanita, nak mengadu orang buka pekung, habis tu kita ni memang kena terima je ke apa2 yang mendatang. Pendam sorang2 sampai kering.
Aku ada 2 orang anak dan bekerja di sektor swasta. Suami pula bekerja di sektor perubatan dengan kerajaan. Kami da berkahwin 10 tahun.
Suami mostly masa bekerja agak serious sebab dengar dia bercakap dalam telefon aku rasa kesian pada staff yang telefon.
Tapi ada masa, dia akan buat lawak bodo, yang mintak penampar. Contoh orang tanya, laa tak makan lagi ke, dia jawab tak sediakan pon… or saya puasa (sambil minum air).
Tapi, pada harini, phone battery aku mati, sementara aku nak tidurkan anak, aku belek phone dia. Ada beberapa perkara buat aku keciwa.
Aku terbaca satu conversation staff ni, bahasa kan suami aku dengan nama pendek. Contoh : nama suami saya Daniel, nurse tu panggil Dan. Ehh ni bukan sesuatu yang normal.
Selalu mereka akan panggil dia Tuan/bos.. tapi perempuan ni panggil dia lain. Adakah ada conversation yang didelete, aku tak pasti.
So far conversation tu macam bergurau sesama rakan pejabat. Konon laki aku nak kenen kan perempuan tu, dengan staff lain, ewah ewahh banyak masa nak jadi cupid.
Wasep aku berkira nak reply. Aku punya husnuzon ingat dia penat kerja. Tak amek port kalau tak reply.
Siap ajak makan kat pantry di pagi hari. Binawe betul, aku ni hari2 breakfast sorang sebab aku work from home. Ajak breakfast kata nak cepat.
Dah la haritu bulan puasa sanggup dia beratur kat bazaar putrajaya beli kan perempuan tu makanan.
Part dia pi bazaar ni dia cerita kat aku dengan dia punya keciwa cef ammar tu da habis, part dia beli makanan untuk perempuan ni dia tak cerita.
Aku ni kat rumah bagai nak gila kerja siap kan lagi makanan untuk anak2.
Aku mintak tolong beli kan lauk tengah hari buat makan malam pun dia tak sudi. Susah dia kata.
Yang lagi buat aku sakit hati, kalau aku cerita pasal lelaki lain, cerita general ya, macam ehh tengok dia tu berjaya buat business gini gini. Dia akan senyap, dengan alasan jeles aku puji lelaki lain.
Habis dia ni bersenda bergurau dengan tina lain, aku nak rasa apa. So limited topic aku nak cakap ngan suami aku. Pusing2 cakap pasal anak.
Dari apa aku cerita ni adalah perkara biasa atau, aku kena confront ngan dia. Sebab dapat agak dia mesti cakap takde apa lahh. Pastu dia usulkan nak tukar tempat kerja.
Aku penat lah dia duk tukar tempat macam tukar baju. Masalah nya kerja gomen ni, karang silap langkah kene campak nun di hulu mana2 satu hal lagi.
Apa aku nak buat ni netizen.