Aku nak tegur banyak la kat stesyen-stesyen radio Malaysia ni.
Aku hangat hati sebenarnya minggu lepas aku dengar lagu dari radio S***a FM waktu petang- lagu orang putih tah siapa penyanyi tah.
Lirik lagu tu ada sebut caci maki f****** duk ulang-ulang sebut pun boleh lepas play kat stesyen radio kita??
Nasib lah masa tu aku tak bawak anak-anak aku dalam kereta. Kalau tak, dah tak pasal dia dengar perkataan mencarut tu.
Anak aku faham English. Mesti dia akan tanya aku apa maksud f word tu!
Sebenarnya aku memang kalau boleh tak mau pasang radio pun dalam kereta. Tapi sebab aku rasa bosan je sunyi sepi dalam kereta.
Kadang-kadang memang pasang lagu list sendiri atau dengar radio-radio lain. Tapi ada certain time rasa nak dengar lagu-lagu baru ke kot ada.
So try la switch ke radio-radio yang biasa dengar sikit tu. Tapi bila switch to radio biasa ni macam tu la..
Jadi meluat dengar DJ cakap merapu, buat lawak kotor, mengilai tah apa-apa tah. Apa hal tah buat lawak yang tak lawak pun gelak sakan.
Bawak isu untuk discuss dengar pendengar pun isu yang langsung tak ada manfaat kepada pendengar.
Tapi ada juga la DJ yang suka discuss dan bagi info bermanfaat kepada pendengar. Yang ni memang nampak DJ tu memang bagus & knowledgeable.
KJ selalu discuss isu yang bagus dengan pendengar tapi tu lah ada sorang mamat yang kerja sekali dia tu kerja nak buat lawak pastu gelak berdekah-dekah. Sekali sekala ok la.. nama pun nak menghiburkan.
Tapi lama-lama dengar menyampah la pulak.
Dulu aku dengar Hot fm masa KJ jadi DJ tapi sebab mamat sorang tu duk buat lawak tah apa-apa tah. Aku dah tak dengar dah radio tu.
Satu lagi, stesyen-stesyen radio ni memang tak ada hantar DJ-DJ yang datang dari program-program reality show ni pergi kursus ke sebelum masuk kerja?
Cara nak bercakap tu memang tak ada garis panduan & etika tertib ke?
Kebanyakan DJ memang guna “korang.. korang..”. Bernanah telinga aku dengar. Nak cakap dengan kawan-kawan kat luar, kau guna la Bahasa apa pun.. tak ada orang kisah.
Tapi bila on air, boleh tak guna Bahasa elok sikit? radio ni bukan orang dewasa je dengar, budak-budak pun dengar.
Bagi budak-budak dengar Bahasa yang elok kan bagus.
Kita orang dewasa ni la yang bentuk etika generasi akan datang. Nampak macam isu kecik tapi ada kesannya disitu. Kurang-kurang guna la “anda”.
Aku suka Cik Piah & beberapa DJ lagi memang buat lawak jugak tapi elok je Bahasa guna “anda”. Ada tertibnya disitu. Lawak pun tak melebih-lebih.
Last sekali aku nak cadang SKMM tolong tengok-tengok sikit lah stesyen-stesyen radio ni.
Bagi la garis panduan penyampaian supaya lebih beretika. Ada adab sopan bercakap bila on air. Tak payah nak terpaling urban sangatlah pasang lagu carut-carut tu!
Nak ambik pelawak ke siapa-siapa jadi DJ ambik la tapi sebelum bagi on air tu, hantar la pergi kursus atau latihan dulu kot iye pun. Tu je nak tegur. Thanks baca.